此字幕由AI自动生成
下面我们来学习同向比例运算电路。
题目一般都像这题这样。
题干中会给我们一个这样的电路图。
在这个电路图中呢，有且只有一个这样的三角形。
且只在这个三角形的负号外侧有一个横跨三角形的支路。
同时呢，还有且只有一个输入电压UI作用在三角形的正号端。
像这样的电路就是本课，我们要学习的同向比例运算电路。
好，搞清楚啥是同向比例运算电路了。
接着呢，题干会要求我们求一下这个电路的输出电压u。
这类题目非常非常简单，我们通过这套解题方法来做就可以了。
首先，我们进行第一步，将各电压直接看作该点的电位接地处电位为零伏。
其中这个图中的电压呢？有这个UI和uo。
那我们直接将它们看作该点处的电位，也就是看作这两个点的电位。
接着呢，我们可以知道接地处的电位为零伏。
在这个图中，监狱处是他们，那我们令他们的电位为零伏，这样第一步我们就完成了。
接着，我们进行第二步。
在正号前面，标上u正在负号前面标上u负，且u负等于u正。
那我们先在正号前面标上u正啊。
很显然，在这个图中，正号是它，我们在它前面标上u正。
接着，我们在负号前面标上u负。
很显然，在这个图中，负号是它，我们在它前面标上u负。
然后我们还可以知道u负等于u正。
那我们直接把它写过来，第二步完成。
接着，我们进行第三步。
画出输入端以及支路中的电流方向。
其中这个输入端包括负号输入端和正号输入端，也就是它们。
而之路呢，是它。
接着我们画下它们的电流方向。
画它们的电流方向呢？我们需要通过这两小步。
首先，我们进行第一小步。假设电流从两个输入端流入。
其中，在这个图里，输入端是它俩。
那我们就假设两个电流，从这两个输入端流入，是这个样子。
这样第一小步，我们就完成了。
接着，我们进第二小步。
将电流看作水流，将导线与电阻看作水管，画出水流方向及电流方向。
其中我们现在已知电流是它和它。
而输入端跟支路中的导线和电阻呢，是它们。
那我们将电流看作水流，将导线和电阻都看作水管，可以画出这样两个图。
接着，我们画出水管中水流的方向，就是电流的方向。
那我们就先画一下这个图中的水流方向来判断一下这一部分中的电流流向啊。
我们看一下这个图。
当我们这个图中的水流流到u负这个点处的时候。
它可能往这个方向流，也可能往这个方向流。
这样，这个水管中的水流方向，我们就确定了。
这个水流方向就是我们这段电路中的电流流向。
所以我们很容易可以在这段电路中画出这样一些电流。
接着呢，我们再画一下这个图中的水流方向来判断一下这一部分中的电流流向。
我们看一下这个图。
当我们这个图中的水流流到优正这个点处的时候，它可能往这个方向流，也可能往这个方向流。
这样，这个水管中的水流方向，我们就确定了。
这个水流方向就是我们这段电流中的电流流向。
所以我们很容易可以在这段电路中画出这样一些电流。
好，到此为止，输入端和支路中的电流方向，我们都确定了第三步完成。
接着，我们进行第四步分析，优正处，优负处电流大小关系。
其中，在这个图里，优正是它优负是它。
那我们就先分析一下邮政出的电流大小关系。
很显然，现在经过优正处的电流是这三个电流。
接着呢，我们判断一下这三个电流的大小关系。
判断电流大小关系的时候，我们得用到这三条性质。
通过第一条性质，我们可以知道正号与u正之间的电流为零。
也就是说，在我们这个图中，这个ig的大小为零。
即此时，这段电路中没有电流。
当电路中的某部分没有电流的时候，我们可以把这部分去掉。
那我们就把这部分给它去掉。
此时，我们会发现，只有一个电流，ir 1流入u正。
只有一个电流ir 2流出邮政。
那这两个电流大小肯定是相等的。
也就是说，ir 1=ir二。
接着呢，我们再看一下这个AR 1和AR2分别等于啥？
我们先求一下这个AR 1。
这个AR 1是流经这个电阻r1的电流。
且ir 1流电电阻r1之前的电位是UI。
流经电阻r1之后的电位是u正。
那我们通过这条性质很容易可以求得这个ire的值等于ui-u正除以r1。
接着呢，我们再求一下这个ir 2。
这个ir 2是流进电阻r2的电流。
且ir 2流经电阻r2之前的电位是u正。
流经电阻r之后的电位是零伏。
那我们通过这条性质很容易可以求得这个ir 2的值等于u正减零伏除以r2。
好，这个ir 1 ir 2的值，我们都表示出来了。
那我们就可以把这个式子变成这个样子。
接着，我们化解一下这个式子很容易，可以求得这样一个结果。
这样优正的电位，我们就确定了。
同时呢，因为我们前面已经知道了u负等于u正。
所以我们可以得到u负等于u正等于g图。
接着呢，我们再分析一下u负数的电流大小关系。
很显然，现在经过又复述的电流是这三个电流。
接着呢，我们就判断一下这三个电流大小关系。
判断电流大小关系的时候，我们还是通过这三条性质。
通过第二条性质，我们可以知道负号与u负之间的电流为零。
也就是说，在我们这个图中，这个f的大小为零。
即此时，这段电路中没有电流。
当电路中的某部分没有电流的时候，我们可以把这一部分去掉。
那我们就把这部分给它去掉。
此时，我们会发现，只有一个电流，ir流入u负。
只有一个电流irf流出u负。
那这两个电流的大小肯定是相等的，也就是说ir=irf。
好，那接着我们看一下这个AR和arf分别等于啥？
我们先求一下这个ir。
这个AR是流经这个电阻r的电流，且AR流经电阻r之前的电位是零伏流经电阻r之后的电位是u负。
那我们通过这条性质很容易可以求得这个I2的值等于零伏减u负除以二。
接着呢，我们再求一下这个irf。
这个irf是流经电阻rf的电流。
且irf流进电阻rf之前的电位是u负。
流经电阻rf之后的电位是uo。
那我们通过这条性质很容易可以求得这个arf的值等于u负减uo÷rf。
好，这个ir irf的值我们都表示出来了。
那我们就可以把这个式子变成这个样子。
接着，我们化解一下这个式子很容易可以得到这样一个结果。
好u的表达式，我们求出来了，本题完成。